escrituração contábil.
Então.
Eu já disse a vocês que a Receita Federal
ela,
né?
Está preocupada em arrecadar.
E,
como quase todos os regimes tributa se receita e não resultado.
para muitos delas para fins tributários,
ela não pede a contabilidade.
Ah
Ela pede simplesmente o livro caixa,
entendeu
Então Olha só.
Pessoa jurídica,
portanto,
deverá.
Manter que duração gotábil nos termos da legislação comercial,
que é o artigo 1179 do Código Civil.
Ele nos obriga a ter contabilidade.
Se eu não faço,
estou fora da lei.
Além disso,
as pequenas e médias empresas e as micro entidades
têm uma legislação específica que o Conselho Federal de Contabilidade aprovou.
Nós temos o IFRS
cheio,
conhecido como IFRS e fogo para todo o mundo.
Depois nós vamos ter a NBCTG 1000
pra,
né?
para
pequenas empresas.
Nós vamos ter a NBC TG 1001 para a média empresa
e nós temos a NBC TG 1002
para micro entidade criaram mais esse nome micr entidades.
E pasme vocês agora na reforma tributária,
nós vamos ter o nano empresário,
que é metade do mês.
Olha só gente precisa tudo que precisa,
né gente?
Mas enfim,
né?
Tá previsto na reforma ter o nano empresário
41000 BRL 40000 BRL dentro o mês,
né?
O Mia até 81,
Então.
todas ellas,
com exceção do microempreendedor individual,
tem que ter contabilidade.
Tá lá no Código Civil e está nas normas contábeis.
Se eu não faço,
eu tô fora da lei.
Porém,
para a Receita Federal,
ela está preocupada com o que com o livro Caixa,
no qual deverá estar escripturado toda a movimentação financeira,
inclusive a bancária,
por quê?
Grande maioria dos tributos,
né?
Da pessoa jurídica
é sobre receita
e não sobre o resultado.
Resultado é o único lucro real.
Aí ele é obrigado a ter também pra parte fiscal
perfeito.
Então eu não aconselho o contador ficar fazendo livro caixa,
né?
Melhor fazer a contabilidade Por quê
Livro caixa cuidado e a distribuição de luto.
Como é que eu faço no caixa
A Receita tem uma regra dela aí é a correta Não
correta é o Conta.
O único documento que me mostra que ocorreu o lucro é o DRE,
mostrando o resultado do exercícios,
né?
E a situação patrimonial da empresa,
ou seja,
a minha contabilidade não é para pagar imposto.
também é para auxiliar o fisco,
obviamente,
mas é para servir a todos os usuários,
principalmente o dono do negócio,
ou seja,
verificar a situação patrimonial da empresa,
analisar
a ONU precisa corrigir rotas,
entendeu?
Então a contabilidade e aqui eu não tô puxando brasa para nossa estadia.
Ela é Squanor pro sucesso de qualquer organização.
É de lá que eu que eu coloco a minha gestão.
É de lá que eu tiro as informações das minhas principais decisões.
É de lá que eu vejo a minha rentabilidade,
o meu lucro,
meu endividamento,
os meus estoques,
o meu grau de mobilização
e vai por aí afora.
Então uma análise de balanço bem feito.
A gente toma muitas decisões.
Não importa a modalidade tributária que vocês tiverem.
Não importa o tamanho da empresa perfeito.
Tá
Então muito importante ter uma contabilidade.
A pessoa jurídica,
optando pelo lucro presumido deverá manter
livro de registro de inventário aqui extremamente importante,
no qual deverão constar
registrados estoqueses,
né?
No término de cada ano calendário
abrangido pelo regime de tributação simplificada,
até mesmo porque
os meus estoques numa eventual mudança por lucro real,
eu posso tomar crédito de PIS e COFINS.
Então tem que tá bem 10.
Tá certo porque é em 12 meses,
mas eu posso,
né?
Livros de apuração do lucro real.
Quando tiver lucros de feridos de poste de períodos posteriores,
né?
Apuração anteriores a tributar.
Então temos também tempo manter,
né?